به نحوه اعتراض کرد آیشه نسبت به این عمل معاویه و معاویه خجل شد در جمع
در مسجد خجل شد نسبت اون سخنه که آیشه با اون گفت
و رزا هنگام گفتن هنگام که آیشه رفت به خانه معاویه در مدینه برای دیدار با معاویه
معاویه یک جایگاهی رو ترتیب داد زیرشو حفر کرده بود گوداد حفر کرده بود روشو پوشنده بود
با چیزی و به نحوه اینکه آیشه وقتی بارچست سقوط در اونجا کرد و همونجا از دنیا رفت و گفتن همونجا هم پر کردند و دفن شد
پس در واقع در بقیه دفن نشده بنابراین این نقل در اونجا دفن شده
ممکنه بردن یک صورت جنازهی و تشریح جنازهی امثالی ها از معاویه بعید نیست
در تاریخ اینو نقل نشده اما ممکنه برحال بردن که در مقابل مردم هم یک صورت سازی کرده باشد
این کار رو کرده باشند و خیلی بروز نکرده باشد این تحت ای معاویه
این کار بعید از معاویه نیست
اما اینکه آیشه چرا مخالفه با معاویه بود
خب یک ریشه های ممکنه راشته باشد
از جمعه این که برادر آیشه محمد ابن عبی بکر در مصر
توسط نیروهای معاویه به شهادت رسیدیه
گرچه محمد ابن عبی بکر از جهت فکری همسوب آیشه نبود
و در جنگ جمل هم محمد ابن عبی بکر در جبهه امرول مؤمنین بود
آیشه در جبهه مقابل
اما برحال احساس میکرد که برادرش هست و خوهرش هست
و بر ازای کینه ای از معاویه در دل داشت از این جهت
و منتقد معاویه بود
به منتقد فجی هم شهیدش کرد
بله و سر از تنش شده کردن
بدنش در پوست علاق مردهی قرار را در آتش زدند و این ها
برحال این ها ممکنه زمین سازه
یک کدورت خاصی بین آیشه و معاویه بوده باشد
این هم نقل شده
فرم جمله هم عرض میکنم در متون اصلی
چیزی نیمده
اصل انتقاد آیشه نصفت معاویه تو
مثلا الامامت و سیاسه ابن قطعبه آمده
اما اینی که ارز کردم
نشد قدمتش به همون قرن پنجامه ششون برگرد
شنبندی عزیزمون دو بخش داشت
بخش دوم هم در مورد فرزندان
از رت ابو طالب علیه السلام بود
معروف در باره ابو طالب صلی اللہ علیه
این هست که یک همسر بیشتر نداشت
و اون جناب فاطمه بنت ارستد
البته معروف این هست
درسته هم داشته به نام علیه
و از او هم فرزنده به نام طلیق نقل کردن
اما این مشهور نیست
اون چه که مشهوره چهار پسر داشته
از جناب فاطمه بنت ارستد
دو دختر
چهار پسر به ترفیب سن
اولیش طالب بوده که اصلا ابو طالب میگفتن
به خاطر همین فرزندش طالب بوده
و دومی عقیل بوده
و سبومی جعفر بوده
و چهارمه امیر المومن سلام الانی
و معروف هم هست که فاصله بین اینها
ده سال بوده هر کدوم
در واقع
و امیر المومن سلام الانی
در سال سی آمولفیل مثلا متولد شد
و هر کدوم طبیعت آنها
در سال بیست و ده و
در سال آمولفیل
این معروفه در باره
فسران ابو طالب چهار پسر
ذکر کردن
و هر کدوم هم ملوطه سرنوشتی دارن
جناب طالب
شیری اطلاع ازش در دست نیست
اجمالا در جنگ بدر
آمده که ناچار شد
همراه سپاه مشرکان از مکه حرکت کند
به سمت بدر
بعدش خیلی خبر ازش نیست
که سرنوشتش چه شد
در بال اقیل هم
خب شخصیتیست که در پرازناشیبهای
در تاریخ بوده تا سال شست هجری
در قید حیات بوده
و در همون بقیه مدفون شده
راجع به جناب جعفر هم
که خب جعفر تیار
و این شخصیت بسیار بزرگوار
که شهیده در جنگ موته
شد در سال هشتون و قبلشم
در اردن در همون
منطقه موته هست و بعدشم
امیر المؤمنه سلام علیه
دخترانشم دو دختر بودن
به نام امهانی و جمانه
که بیشتر در امهانی ما
گزارش هایی داریم
و در حال اتباطاتی داشته
به پیان برای کنستان دانالی
و گاهی به خانه او رفته
و اشکان که
در فتح مکه
و گزارش هایی در برایش هست
امثال اینها
یک دختر دیگر به نام رعیتا نقل کردن
که این هم خیلی مشهور نیست
امدتن هم دو دختر هست
خیلی ممنونم استاد
در مورد جناب جعفر ابن عبی طالب
هم چند وقت پیشتر
گوم همایشی برگزار شد
جعفر زلجناهین
و مقالات خیلی خوبی
به اون همایش
ارسال شده و انشالله
بناه هست که مجموعه مقالات
چاب بشه شنبندگان عزیز
میتونن به اون مقالات هم
مراجعه بکنن برای اطلاعات بیشتر
در خدمت شنبندگان عزیزمون
هستیم فرصتی بگیریم از اتاق فرمان
این کود شناسایی
پرسمان تاریخی
پیامکی رادیو معنی
ابتدا
کود 304 را
در متن پیامک وارد کنید
و سپس پرسش خود را
از کارشناس محترم برنامه
بپرسید
پیامکی رادیو معنی
در خدمت استاد جباری
هستیم جناب آقای کمالینی
از تهران
سؤال کردن با تشکر از پاسخگوی
اساتید و موجیان برنامه
پرسمان تاریخی
برخی میگویند در تاریخ آمده
شستن پا برای وضوع
از زمان حجاج ابن یوسف
و سقفی بوده
و طبق سخنرانی حجاج
و قبل از اون
مسح انجام میدادن
آیا در زمان عمر و غیرونها
مسح به نحوه صحیح انجام میشده
یا نه
ازم کنم که حجاج در واقع
استمرار
دهنده بدعتی بود که
از زمان عثمان متاسفانه در وضوع
شروع شد
و در واقع تغییر
وضوع برادران اهل سنت
از شکلی که
برحال به تعبیر میتونم کنم
وضوع اهل بیت وضوع اصلی
وضوع پیامبر
صلی اللہ علیه و آله
به شکلی که امروزی دارن
انجام میدن
این از زمان عثمان آغاز شده
و خیلی از
عجائب تاریخ هست که با وجود
این که وضوع یک عمر آشکاری بوده
پیامبر مکرر در
حضور صحابه
وضوع گرفته و زمان عبو بکت
همون وضوع برقرار بوده
زمان عمر همون وضوع بخشی از زمان
عثمان حد دقل نیمی از دوران
خلافتش همون اما
خیلی عجیبه چه انگیزهی موجب شد
که عثمان این وضوع رو
ابداع بکند
این که ارزم کنم
سخنمان سخن سحی بخاریه
سخن سحی مسلمه
عادتش هم بعد نیست
اشاره بکنم در سحی بخاری
جلد دو صفحه دویست و سی و
پنج طبق چاپکی من دارم
در سحی مسلم جلد یک صفحه
صد و چهل و
یک
و بعدش هم در المصنف سنانی
جلد یک صفحه بیست و دو و امثال اینها
آمده
اون چه که در سحی بخاریه مسلم آمده
از خمران نامیست
که اون میگه من دیدم عثمان وضوع گرفت
و
سه بار
سراتی شو شد
سه بار دست راست شد
سه بار دست چپش شد تا مرفق
یعنی از نوک انگوشتن به سمت مرفق
از زمان عثمان شروع میشه
بعد سرش رو
کلش رو مزد کشید و پای راستش
و سه بار شوشت و پای چپششم
سه بار شوشت
بعد گفت که رأی تو رسول الله صلی اللہ علیه و سلیم
توضع نحو و وضوعی
من دیدم پیامبر مثل من وضوع گرفت
این ادعای رو
مطرح کرد
و شاید که
دیگران رو تشویق به این چنون وضوعی کرد
و اعتراض بعضی صحابه
بلند دود از جمعه ابن عباس
در همین آدهتی که ارز کردم
در المصنف
سنآنی جلدی 1 صفحه 22
هست که ابن عباس میگفت که
خب گرش مردم
به طبع این رفتار
اثمان رفتن به سمت این نحو و وضوع
اما قرآن غیر از اینو میگه
و
نجد و فی کتاب الله تعالی
المسح
یعنی مسح به قدمه این به پا
مسح پار ما در قرآن میابیم
در حال که مردم رفتن به سمت
شستن پا
این در خصوص اصل محصه بدعته
در وضوع که
احل بیت علیه و سلام خیلی استادن
مقابل این مسئله حتی
در روایاتی
مثل مرحوم شخور آملی
در وسائل شیعه روایاتشو
جمع کرده در بحث باب وضوع
در جلدی 2 صفحه 182
دو
که روایاتی هست که
ایم علیه و سلام
مقابل صحابه امدن وضوع میگرفتن
مثلا در یک مورد دارد که امام باقی
صلی اللہ علیه و سلام زرفی خواست
آبی خواست و مقابل صحابی
وضوع گرفت برای احیاء بکند
وضوع پیانبر رو
بعضی از اصحاب مثل انس
در همین دوره های
نیمه های قرن اول میگفتن
ما نمیبینیم چیزی از سنت پیانبر
مونده باشد بهش گفتن
نماز چی گفت مگه در نمازم
این بلاها رو به سرش نیاوردید
علیه سنهاتون پیانبا سنهاتون
یک چنین وضعی
پدید آمد متاسفانه
اون چی که راجب حجاج نقل شده
مثلا در جامعال بیان
تبری تفسیر تبری
جده 6 صفحه 175
اونجا آمده که
موسیفن انس
به انس میگه
موسیفن انس به انس میگه
به اصلا
یا ابا حمزه ان الحجاج
خطبنا بالاحواز
حجاج ابن یوسف در احواز خطبخوند
و ما همراهش بودیم
و فلکرات تهور
وزور مطرح کرد و گفت
اقصد و جوه هکم و عیدی هکم
سراتاتون بشورید
دستاتون بشورید
و امسها بروسه کم و اجوره کم
سرها و پاها رو مست بکشید
اما بعد گفت که
و انهو لیس شیعون من ابن آدم
اقرب الى خبطهی من قدمه
تو جسم انسان
جایی که بیشترین
آلودگی رو اخص میکنه پاهاش هست
و از این فرق است اینو بطونه همه
پس بنابراین پاها رو
کف پاها رو و روی پاها رو
پاها رو بشورید
و در واقع این
نمیشه گفت که حجاج آغازگر
مسئله بوده برکه در شهر تحکید میکرده
بر اون چه که از زمان اثمان
شروع شده
و انس گفت که صدقالله
و کذب الحجاج خداوند
راز گفت حجاج درو گفت یعنی اون چه که
در قرآن هست مسحه
نق شستن پاها
قالالله و امسحو بروسه کم
و ارجونه کم
قال و کان انس ازا
مسحه قدمه بله ما
خود انس مصمی کرد
نمیشه بر اساس همه نکته
خیلی ممنونم استاد
کتابی هم آیت الله
شیخ جفر صبحانی دارم
به نام وضو در کتاب و
سنت که شنوندگان
عزیزمون برای اطلاعات بیشتر میتونن
به اون کتاب هم مراجعه بکنن
کتابی هم جناب استاد
سید علی شهرستانی
دارن در دو جل با امار وضو
اون نبی خیلی خوب بحث کردن
مفصل و
از بطون شیعه و احل سنت
بخصوص ثابت کردن که وضوه پیامبت
همین وضوه ایست که امروز شیعه
داره میگیره و
بدعتی دردین پیدا شد
خیلی ممنونم استاد با حسله و با دقیقت
پاسخگوی سوالات شنوندگان
عزیز ما بودید خدا به شما
سلامتی و طول عمره
با برکت و عزت انایت بکنه
و ممنونیم از تک تک
شنوندگان فحیم و خیلتمند
برنامه پرسمان تاریخی
تا برنامه دیگر شما رو به خداوند
منان میسپاریم
خدا نگهدار
ممنونم استاد با حسله و با دقیقت
خدا فرج روح شریف
از رادیو مارف پا شما همراه استیم
در خصوص برنامه های مختلف که تقدمتون میشه
نظرهای خودتون رو به همکاران عزیزمون
در روابطومی سازمان
صدا و سیمامیتون در میون
بگذاردیه تلفون سراغمی
162 هست
و یه سامانه پنگوکوتای
3162 منتظر هستن
نظرهای شما رو دریافت بکنن
تا سانیه های دیگر
خیابان فرهنگ رو تقدمتون میکنیم
با موضوع حقوق شهروندی
از ساعت افتاق 5 دقیقا
برامه جرعه براتون پخش میشه
شرح احادیس
کتاب شریف کافی
و به کارشناسی
و جتولسان والمسیم مسعودی
به تیعه کنندگی جناب های
سیده بلغاسم قزمفری
که تیعه کننده پخش هستن
اینجا حضور دارن
و براشون آرزی توفیق داریم
این نکتنم فقط ارز بکنم
که آفتاب روز جمعه
در قوم 18 و 1 دقیقه
غروب خواهد کرد و هنگام ازان مقیف
ساعت 18 و 19 دقیقه
خواهد بود
خیابان فرهنگ با احترام تقدم به شما
خیابان فرهنگ
دست مرا بگیر
با
خود مرا ببر
تا قلعه های نور
تا مبدع نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشندگ مهربان
سلام به شما مردم نازنین ایران
احالی خوب خیابان فرهنگ
ایام بکام
به این برام از خیابان فرهنگ خوش اومدین
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دنهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقت بباشه
موضوعی که در این برام از خیابان فرهنگ میخواییم به اون بپاشه